una mujer a Karina Espinoza le ocurre
todos los días y se trata de un acoso
que vive por parte de su expareja ellos
se separan ellas se queda en la casa en
el que un momento ellos vivieron como
familia y lo que ocurre es que ahora el
todos los días y todas las noches la
cosa para que deje esa casa porque él
ahora tiene una nueva pareja esta nueva
pareja está embarazada y dice ella que
esa es la razón quiere expulsarla de
esta casa que por derecho ella dice le
corresponde para que él ingrese con su
nueva pareja este es tu problema es
nuestro problema
el día que él viene a tener problema ese
día que vino chanca la puerta
yo entro en crisis comienza a temblar mi
cuerpo que le tengo mucho miedo al Señor
yo digo de noche puede ingresar o este
portal ya no me encuentro bien
esta mujer vive atemorizada por quien
fue hasta el año pasado su pareja y
padre de sus tres hijos Karina Espinosa
denunció a Jaime quinto Vázquez por
abuso físico y psicológico durante
varios años y ahora manifiesta que está
siendo amenazada para ser sacada de la
casa que ocupa junto a sus pequeños
[Música]
Karina conoció a Jaime cuando tenía 14
años y el 26 producto de esta relación
salió embarazada de su primer hijo
Durante los años que vivieron juntos
tuvieron tres hijos pero el
comportamiento de Jaime quinto según
Karina Espinoza siempre fue agresivo y
violento en los 15 años se me tiraba
cachetadas Bueno yo le tomaba como
normal yo dije pues o sea va a cambiar
seguro porque él me decía voy a cambiar
voy a cambiar ya después ya fue más
grave el 2017
si me golpeó
se fue de mi casa y encima vino rompió
la puerta me golpe en Santa Anita pasé
médico legista a la 1 de la mañana
es el anuncio más grave lo que él tiene
aquella ocasión
Qué tipo de daños te provocó
golpes golpes moretones en los brazos y
en las piernas las agresiones constantes
siempre fueron perdonadas bajo la
promesa de cambio incluso Karina cuenta
que cuando decidió separarse e irse a
casa de sus padres en cañete quinto
Vázquez apareció bajo el pretexto de ver
a sus hijos y así la celo la acoso y la
agredió cuando iba yo al mercado y él me
decía Envíame fotos con quién estás y yo
le decía Pero si yo no estoy con nadie
le decía no quién te ayudó a cargar las
cosas Envíame foto por qué te voy a
enviar y ahora vas a ver llega nomás tu
casa vas a venir como él estaba ahí
llegaba y me metí al cuarto y me dice
pobre que grites porque desde mi cuarto
a su cuarto de mi papá estabas al
costado
de tus padres de mis padres
en marzo de 2022 hasta de los maltratos
Karina decidió separarse definitivamente
y quedarse con sus hijos en la casa que
compartió con Jaime todos estos años
aquí Karina trataba de vivir en paz con
sus hijos Hasta que el seis de octubre
de 2022 Jaime quinto Vázquez llegó a la
casa y empezó una discusión que habría
terminado según Karina Espinoza en un
intento de asfixia con un cable de
celular agarró me tumbó a la cama porque
yo estaba ya parándome ya de la cama me
tumbó y ahí es que mis hijos comienzan a
grabar el audio agarró mi hijito estaba
con el celular y comienza a grabar el
audio y él agarró el cable porque justo
hace rato estaba cargando el celular
agarró el cable jaló y me envolviendo el
cuello y estaba sujetando más en digital
La mayor licía que suelte pero él no no
le importaba No yo lo voy a matar porque
ella muerda tiene que salir de acá
voy a sacarlo tras esto Karina decidió
huir Y en diciembre de fue internada en
un albergue y obtuvo medidas de
protección para que el padre de sus
hijos no se acerque a ella ni a sus
menores a menos de 300 metros
esto no fue impedimento para que el
pasado 10 de marzo Jaime quinto Vázquez
apareciera en su casa tocando la puerta
y lanzando insultos y amenazas según
consta en esta acta de intervención
policial
en la comisaría de cieneguilla Karina
recibió un segundo golpe emocional que
no llegó de manos de su ex sino de la
misma policía que se supone está para
defenderla y el policía Bolívar le
entrega al policía Becerra que es de
área de investigación le entrega y le
dice sabes qué Pero si el señor es su
casa le dice de frente el policía
Becerra le dice así si el señor es su
casa si tiene derecho de entrar y el
policía dice No pero la niña tiene
medida de protección Cómo va a ingresar
el señor fíjese su casa del señor y yo
le digo al policía usted cómo sabe Claro
porque el señor es dueño Pero usted como
sabe usted ya miró el caso que o sea
usted cómo sabe no pero el Señor ha
venido acá en la tarde y ha dicho que
había ingresar su casa o sea usted la ha
mandado sabiendo que yo tengo mi idea de
protección Ah no sé A mí no me interesa
Me dice señora sabes qué a mí no me
interesa si usted tendrá o no tendrá el
señor va a ingresar su casa y punto eso
es lo que me dijo policía Becerra ahora
Karina vive con miedo sus hijos se
encuentran con sus abuelos ella no puede
trabajar y vive dentro de esta casa sola
con el miedo de que en cualquier momento
sea desalojada o alguien atente contra
su vida el único lo que puedo decir a
mis hijos yo la extraño mucho
ya más de dos semanas que no no estoy
con mis hijos
me llaman por videollamada mediante
celular de mi hermano y me pongo a
llorar y digo o sea cuando se va acabar
todo esto
por lo que la familia es que es lo único
que quiere es este terreno
y mis hijos me llaman a veces me dice
mamá ya déjalo todo y vente me dice
porque no va a ser que él te mate
todo el testimonio de Karina Espinosa
fue corroborado por medio de las
denuncias que fueron presentadas en la
comisaría en contra de su expareja
tomamos contacto con Jaime quinto
Vázquez para conocer su versión sobre
estas serias acusaciones el hombre
señaló que todas las acusaciones de su
ex pareja eran mentira y solo lo hacía
porque quería quedarse con el terreno
Steven cañete no vive en Lima Ella vino
Cómo se llama adueñarse a mi casa y
todavía Mira cómo se Lamentablemente a
veces las mujeres no hay muchos asientos
mujeres a los hombres no hacen caso y
más información por qué no te obliga
comisaría porque las comisarias lo
conocen a la señora que es problemática
todos los días siempre va a comenzar Ya
hasta los esta señora ya problemática al
consultarle Si alguna vez agredió
físicamente a su pareja negó todo
usted nunca le tocó ni un pelo a la
señora
que ella tiene pruebas ella tiene
pruebas con los pruebas o no
Porque publicaciones que le ha mandado
invitación a TV todo Lamentablemente
hemos visto una foto de la señora donde
se ve la marca del cable en el cuello
ella se lo auto infligió entonces
me imagino señor
finalmente dijo que sí le pasaba pensión
a sus hijos pero al pedirle las pruebas
dijo que las tenía su abogado pero
también se negó a brindarnos el número
de contacto un caso que la justicia debe
determinar con celeridad Pues mientras
el tiempo transcurre existe una mujer a
la que el sistema machista dañó porque
el machismo la obligó a estar con un
hombre mayor que la sedujo cuando era
menor de edad el machismo la hizo
aguantar años de su puesto maltrato el
machismo descalificó sus denuncias y
finalmente esperemos que el machismo no
la termine matando antes de que se pueda
hacer algo
[Música]
bueno Y esto le pasa a cualquier mujer
en nuestro país casi todos los días de
nuestras vidas entendemos que esto pasa
porque las mujeres no tenemos seguridad
Cuando vamos a denunciar nadie nos
protege nadie nos hace caso y siempre
hay como una especie de sombra de lo que
fue la familia Ah bueno si fue tu
familia y si fue tu esposo de alguna
manera ustedes lo deberían arreglar Pero
aquí estamos hablando compañeros de
acoso de extorsión y un potencial
feminicida y han sido Karina años de
maltrato ella decidió separarse de él
pero el acoso y la violencia prevalecía
porque él continuaba insistiendo
continuaba buscandola y ella sin embargo
tratando de ver de proteger a sus hijos
porque eso es lo que ella deseaba No
claro que la mujer que es agredida que
es atacada que está amenazada tenga que
esconderse como siempre una rata No las
obligan a esconderse en los albergues en
la casa Refugio mientras el maldito
agresor
feliz campante tiene incluso Karina este
hombre Jaime quinto Vázquez tiene orden
de alejamiento Entonces esto estos
papeles estas órdenes de alejamiento
estas medidas de protección son letras
muertas el agresor prácticamente las
pizza Se pasa por encima de lo que diga
el Ministerio de la mujer o lo que diga
pues la policía porque así son estos
agresores a mí me hace gracia Cuando
decía en las imágenes lo escuchábamos
que comentaba vayan a la comisaría de
cieneguilla y pregunten por ella porque
ella para allí porque ella es
problemática no no el problema El
problema eres tú el problema no es ella
vale el problema Esa es la clásica la
clásica es una señora problemática ya
todo el mundo la conoce No no no no no
eso ya es terminar de denigrarla Porque
esa es la actitud que hace un acosador
un violentador un maltratador lo que
hace es denigrar denigrar para para
crearle una imagen y que al final
lo que lo que esperas que todo el mundo
diga si haces bien en pegarle si es que
se lo merecías y además este rol de
víctima que toma él no porque dice claro
cuando lo Llaman por teléfono Dice No si
esa casa es mía esta señora es una
problemática esta señora Siempre sale
con esas cosas esta señora siempre
reclama esta señora fue tu pareja tú la
extorsionas las cosas la estás afectando
mental y físicamente porque ella ha
contado que además él ha agredido
innumerables veces y ahora porque ella
reclama lo que es su derecho que es
proteger su vida ahora dice que es
problemática no O sea claro para los
hombres para este tipo de hombre cuando
una mujer levanta la voz y dice no
quiero más algo contigo y no quiero
saber nada más de ti Ah voy le pego y
además es una problemática claro
la verdad de la casa por qué porque
tienen una pareja que encima estaría
gestando está embarazada estaría
embarazada Entonces quiero ocupar esta
vivienda y sacarla de ahí a ella y a los
hijos porque sus hijos también Así es
claro ahí está el otro lado qué pretende
él a separarla al expulsarla a ella de
la casa Qué va a pasar con esos niños es
decir esos niños no tienen derecho a
tener una vivienda esos niños no tienen
derecho a vivir bajo un techo donde
estén protegidos donde estén seguros no
porque ahora él lo que quieres formar
una nueva familia como tiene una nueva
pareja quiere hacer borrón y cuéntanos
uno esta familia que sí me quiere porque
en la cabeza de estos hombres es así
esta mujer que sí me quiere y que sí me
acepta ahora ella sí tiene derecho a
esta casa la anterior ya no lo que son
niños y los hijos
lo que son niños no tienen derecho es a
tener la bestia de padre que tiene eso
es lo que no tienen derecho lo que no se
merecen esos niños es ver a su madre
angustiada llorando y desesperada por
todo lo que le están haciendo pasar
Sabes qué es que tú puedes ser un mal
marido puede ser un mal marido pues este
etcétera
y lo que este tipo está haciendo es
también desamparar de proteger a los
hijos que tiene no el caso de Karina
Espinosa realmente tremendo no y miren
Cuántas mujeres como ella viven como tú
has dicho pues con miedo extorsionadas
asalto de mata corriendo de acá para
allá porque el tipo Pues los agresores
las persiguen No
desde cuándo tiene el orden de
alejamiento hacia ella Desde cuándo
porque ella habla en la nota desde desde
muy joven No desde los 15 años que ha
recibido maltrato desde cuándo porque
ella está desprotegida teme por su vida
teme por la vida de sus hijos y hay que
saber eso
hay cosas que yo no entiendo y voy a
decir un caso que que claro es mediático
Y ahí sí John Kelvin tenía orden de
alejamiento no la cumplió y está preso
este señor tiene orden de alejamiento no
lo cumple y nadie nadie hace nada
Claro Por qué Porque no a tanta cumbia
Así es por qué Porque a nadie es que
escúcheme mañana esta señora aparece
muerta a nadie le importa lo verán en el
periódico y será otra más pasará la
página y dirán Pobrecita más claro más
un número más hay que corregir la
estadística chicos por favor entren a la
web y cambien la estadística y además
hay otro tema sobre el que tenemos que
poner atención es el perfil de estos
sujetos Ella tenía 14 años cuando inicia
una relación con él él tenía más de 30
años miren ustedes aquí estamos hablando
de seducción hay un delito de seducción
que no estamos atendiendo porque ustedes
pueden decir por la ley no se puede
condenar al sujeto por violación
Totalmente de acuerdo pero hay un delito
de seducción que cumplen los hombres
mayores de edad y estamos hablando en
uno uno de dieciocho no Uno de veinte no
Uno de más de 30 años que seducen
a una niña de 14 años porque usted podrá
pensar lo que quiera porque seguramente
usted tendrá sus propios conceptos
acerca de Por qué una niña de 14 años Se
involucra con un hombre mayor pero es
una niña es una niña de sexo con sentido
así es exactamente y por eso hay el
delito estamos hablando de esta historia
y nos indignamos porque estas historias
terminan de manera fatal así comienza
muchas historias que relatamos
muchísimas así comienza la historia de
Karina espinos